

Olet laivastosi komentaja ja vihollinen on sijoittanut laivastonsa tunnetulle alueelle.
Tehtävänäsi on sijoittaa omat laivasi strategisesti ja upottaa jokainen vihollislaiva.
Myös vihollinen yrittää tuhota laivojasi, joten toimi nopeasti!


SÄÄNNÖT:

Peliä pelataan kahdella pelialueella joka kumpikin on jaettu 10*10 ruutuun.
Vaakariviin merkitään kirjaimet A-J ja pystyriviin numerot 1-10.
Peli aloitetaan sijoittamalla oikeanpuoleiseen ruudukkoon omat laivat jotka ovat:

1 lentotukialus, kooltaan 5 ruutua pitkä
1 taistelulaiva, kooltaan 4 ruutua pitkä
2 risteilijää, kooltaan 3 ruutua pitkä
1 hävittäjä, kooltaan 2 ruutua pitkä
1 sukellusvene, kooltaan 1 ruutu

Laivat eivät saa koskettaa toisiaan kuin kulmittain, eivätkä ne myöskään voi olla vinottain.
Kun pelaaja on asettanut laivansa peli voi alkaa. Ennen tätä arvotaan kuitenkin aloittaja.
Vuorotellen pelaaja ja kone ampuvat. Peli ilmoittaa osumat ja hudit.

Ruudukon merkinnät tarkoittavat seuraavaa:

• tarkoittaa tyhjää ruutua
X tarkoittaa laivan ruutua, johon ei ole osunut
¤ tarkoittaa laivan ruutua, johon on osunut
⚬ tarkoittaa ruutua, johon on ammuttu ohilaukaus

Kun laivan jokaiseen ruutuun on osunut ammus, laiva uppoaa.
Silloin peli ilmoittaa laivan uponneen.

Pelin voittaa pelaaja, joka ensimmäisenä upottaa vihollisen koko laivaston.

Onnea peliin!


TALLENTAMINEN:

Tallentaaksesi pelin, kirjoita ampumiskoordinaatinsyöttökenttään "tallenna".
Voit jatkaa tallennettua peliä valitsemalla päävalikossa "Jatka vanhaa peliä".
Tallennettuja pelejä voi olla maksimissaan kolme kappaletta kerrallaan.
Jos tallennuksia on kolme, vanhin tallennus poistetaan, kun tehdään uusi tallennus.
Jos haluat poistua päävalikkoon tallentamatta peliä, kirjoita
ampumiskoordinaatinsyöttökenttään "poistu".
